咱们来继续说这个静态话
静态话分两种一种纯静态话我们讲过了对吧
还有一种SSG 那么这一块咱们还是在学习这个SSG
好 纯静态话呢
静态话呢 我们首先总结一下
它发生的时间在什么时候呢 一定要注意啊
静态话发生的时间
是在那个MX build的时候 叫构建的时候
而不是在运行的时候 运行的时候就静态话就已经结束了
就已经结束了
那么到底要不要静态话是谁来决定的 是那个自动的
优化工具 自动优化器 才帮你决定
你如果说一个组建
我们一个这里边 如果说一个组建 他就是一个普普通通的组建
OK 他默默的就不会把他进行静态话
对吧 默的就会进行静态话
好 如果说
那么这个组建 我们不是一个纯粹的组建的
我把这些东西删掉吧 干上来的东西删掉
好 如果说他不是一个
纯粹的组建 他就有数据的
一开始要加载数据的 你看这个movies
那么要加载数据的时候呢 我们就不希望他
进行静态话了
因为你这个玩意儿一静态话就不好整了
那么这里呢 比方说我们这里呢 要获取电影
对吧 电影不是立即获取出来的
他要等一会才能获取出来
那么我们以前是怎么做的
以前是给这个组建加上一个
叫做那个
load data 对吧 一个静态数据
那么希望呢 在宣展的时候呢 先把静态数据宣展完了
过后呢 再去宣
就是静态数据呢 运行完了之后
再去运行这个组建 那么那个时候呢 就有数据了
同样的 类似的方式
那么如果说 我们对某一个组建 要加载一部分数据
那么才能进行宣展的时候呢
那么这个时候的静态话呢 就不能是纯静态话了
就不能先直接确弹组建它的 先加载数据
那么这个时候呢 我们就要用到SSG
叫Server Static Generator
那么这个东西呢 我们来看一下
它有两个部分
有两个关键的函数
一个呢 叫做Get Static Props
那么这个函数呢 它是
当静态话之前会运行
就是我们再说直败点
当宣展组建之前会运行
组建之前会运行
还有另外一个呢 另外我们下节课讲
Gator Static Passage
那么它也是要确展组建之前会运行
我们来下节课来说这个东西 它会解决什么样的问题
那么这一点呢 这个目前的新版本
跟之前的版本呢 就有很大差异了
之前的版本给大家说一下
如果说你去百度啊 或者看到有什么博客啊
说到Dex的介绍
那么之前的那个就是API里边
它是这样子
它是呢 这个这么一个组建啊 这个组建
比方说这个名字叫配级吧
那么之前的做法呢 就有点类似于我们的
类似就是那个low data啊
是给它加一个静态属性
叫做Get Initial
叫做什么 Initial Props
给它加这么一个方法
给它加这么一个方法来进行运行
好 那么现在呢 这个官方的建议
你都不要使用这个玩意了
使用它新改版的这个方式
好 我要擦掉
好 那么继续啊
那么现在我们新版里边呢
它让你怎么做呢
就是如果说的一个组建在宣展之前
那么在服务端需要加载一些数据
才能进行宣展
那么你现在的做法是这样子
你直接export啊 导出
导出呢 因为已经有个模型导出了
对吧 那么你后边只能具名导出
用那个普通导出
导出一个异部函数
这个函数的名字叫做Get Static Props
对吧 这导出这么一个函数
那么它在服务期中它就会运行这个函数
并且呢 把这个函数的返回结果呢
当做属性加载到页面里边去
我们咱们呢 先来看一下
这个函数会不会运行
那么它要返回什么呢
它要返回这个东西
这么一种结构 规定好的
返回一个对象 那个对象里边有个属性叫做Props
Props
那么这个属性呢有什么
那么这个属性里边写什么 那随便了
比方说我们要得到数据
得到哪些数据
那么这个对象里边有哪些东西
那随便 自定义
整体来 咱们先随便写一个吧
先随便写一个
那么我们写好了
我们把那个刷掉
接下来呢
我们在这里输出一个
输出一个Get Static Props
咱们先来看一下 走一下这个流程
那么现在我们写好了
只要这个自动优化器发现了某一个页面
这东西必须在页面里面
无论是这个东西还是这个东西
我们下里头讲的
它都必须要在页面组件里边
你不能在App里边
你必须要在页面组件里边
而且其他组件都不行
它是怎么回事呢
它是这么一个道理
就是说
因为我们最终是访问到页面
对吧
我们浏览器
就是服务器端最终是要给它一个页面
那么这个页面需要哪些数据呢
你应该完整的加载出来
因为你这个页面需要哪些数据
你肯定是知道的
那么你要完整的加载出来
那是这么一个意识
那么现在我们看一下
那么这个函数什么时候运行
还是一样的
在next build的时候
就开发模式这些东西都是失销的
开发模式它就会把它当成服务端渲染
每次要运行
但是 build
真正的起作用是在next build的时候
好 咱们再试一下
我们运行npm run build
也就是next build
我们来看一下
刚才那句话有没有输出
我们再来看一下
看一下一个代码
就是一个普通导出一个异部函数
然后它会在build的时候运行这个函数
那么现在你看
现在不一样了
现在这个move is这个页面
它把它变成这么一个东西了
变成这么一个东西了
这是什么
SSG
服务端渲染
它这个API肯定是服务端渲染的
对吧
API就是肯定是我们传统的方式
SSR
因为为什么
因为API每次都必须要运行
那么但是呢
这个move is
还把它变成了SSG
表示服务端静态生成
那么这个时候
我们来看一下
之前有没有运行这个get static props
是不是有
对吧
那么输出了这么一句话
说明了
这个海朔已经运行了
好
接着我们再来看
那么现在我们再用这个东西
把起动起来
npm start
起动起来
你看一下
后续访问这个move is叶变
需不需要运行这个方法
我看一下
啊
localhost
move is
好
访问这个啊
我来刷新
再刷新
请求了很多次啊
对吧
那么这里呢
有没有运行啊
他这里给你显示那个proxy
proxy没关系
那么现在有没有运行
这个get static props
有没有运行这个
是不再运行的
对吧
那么我们再来看一下啊
如果说我在这里
服务端这里啊
输出一个render
move is render
那么这里要不要运行的
咱们来看一下
我们都是关注服务端啊
再重新打包
那么
大家可以想一想
这里要不要运行
要不要运行
其实他也不会运行了
也不会运行了
为什么也不会运行了呢
因为他已经静态化了
他已经静态化了
其实他跟蠢静态化
唯一的区别就在于
这种静态化的方式呢
他会先运行
他如果说有这么一个含书
他会先运行这个含书
然后再去渲染逐渐
就这么一个区别
先让我们再看一下
刷新刷新刷新刷新刷新刷新刷新刷新
好
那么现在我们看一下
这里有没有运行
什么都没运行
服务端都不再也不会渲染逐渐了
因为它是静态化的
他会怎么样呢
他直接给你这个atmail
因为他生成了atmail了
你看move is
他直接给这个atmail
他直接把他扔给你就完事了
它是这么一回事
那么那客户端肯定要运行的
客户端肯定要运行这个move is
但是客户端是运行不了这个的
这种含书
该含书
该含书只可能
在服务端运行
绝对不可能在客户端运行的
也就是这个含书里边
你可以玩什么东西出来
你可以写各种各样的代码
这个里边
甚至你可以直接读数据户
如果说你数据户也集成在这个工程里边
那么你可以直接读数据户了在这里
因为它只有服务端代码可以运行
另外就是这个含书
该含书运行在什么时候
在组建宣传之前
该含书只能在必有的期间运行
而不是每一次请求运行
必有的期间
就是必有的时候
然后运行这个含书拿到数据
然后再宣传组建
那么现在我们再关注
这个数据跑哪去了
那么这个数据是怎么回事呢
挨在来说
这个数据它是这样子
它会把你返回的不是个对象吗
对象里面不是一个属性吗
Prob's
有些人说
那为什么不干脆直接返回这个对象就行了
它是有这么一个考虑
将来可能会
因为这个是在服端运行的
将来它可能会多加一些属性
跟服端的一些其他功能配合
所以说我们
它目前只做了这么一个属性
Prob's
那么现在它会这样子
它会让你返回了对象里面的Prob's属性
返回的对象中
返回的对象中的Prob's属性
将被混合到
混合到
混合到哪儿
混合到整个组建属性中
什么叫整个组建属性
如果说你有App组建
如何你这么一个App组建
那么这个就是整个组建属性
整个组建属性里面
我们是不是看到有很多东西
有什么呢
我们之前看到过的有Component
表示我要渲染的页面
对吧
然后还有什么呢
还有那个就是Rotor
还有Rotor
对不对
表示我们的路由
我们的路由
还有一些别的玩意儿
那么其中有一个属性叫做配级
Datas
就是我们整个组建的属性
它把方法运行完了过来
要渲染的组建
整个组建的属性有这么一些Component
表示的是我们要渲染的页面
页面组建
然后Rotor表示我们的路由
然后配级Datas
配级Datas是什么
是一个空对象
里面啥都没有
那么这个配级Datas
它就会混合进这个东西
它就会混合到这个里面
就会把这个东西
混合到这个配级Datas里面
就这么一个意思
所以说我们页面要的是什么
我们页面往往要的是这个东西
像这些东西
页面它本身就是自己
还不需要这个东西
然后页面路由
它可以使用UseRotor
我之前做过的
在这
UseRotor
那么这里面后面可以找到Rotor
其实它也不需要
因为真正需要的是这个东西
因此我们把这个App组建改造一下
我们这里就不把生命的属性全部传给它了
而只要什么
配级Datas
配级Probs
选错了
那么我们这里放过去
把配级Probs传过去
没问题吧
那么现在我们这里的型号就不用管它了
然后我们回到这里
我们现在在这里输出一下
Probs
我们在这里输出一下
你看一下
我们这里的函数反回的结果
它就会混入到配级Probs
配级Probs
是不是来现场组建的时候
是不是先传给App
App又传给我们的Control
那么我们之后就可以这样认为
这里反回了这个东西
它就直接到这个这个组建里边去了
好
咱们再试一下
现在我们再重新Build
然后我们再Rampuild
一定要注意
像Render在服务端
在Render的时候
和这个就是在Build的时候
才会运行这两个
后续已经静态化了
变成静态一面了
它不再运行了
OK
那么这里呢
咱们看一下
打包完成
那么你看一下
是不是在Build的时候运行了这个
Build的时候是不是运行了渲染
Movies Render 都要A等于B等于R
那么我们再看后续
NPM Start
它这样做了就是为了提高效率
刷新
你看
再刷新
但是这东西客户端肯定要运行
Movies Render客户端肯定要运行的
因为它要接管后续渲染
然后我们看服务器有没有运行
是没有运行
因为服务器给力的就是静态一面
就像我们之前画的一张图
它不再进行服务端渲染的
而不是进行我们传统的SSR
直接把静态一面扔给你
只不过现在多了一个步骤
就是加载数据
而且它这个东西是不是会传到我们这里
对吧
那么接下来怎么玩
接下来怎么玩
我们先看一下这个
客户端这里为什么也能得到数据
你不说这个数据是服务器
对吧
这个客户端也没有运行这个方法
它怎么能得到数据的
我们在点击右键
查看一面元代
我们可以看到静态一面里面
它给你加了这么一个东西
配级Prob's
它没
所以加了这么一个东西
加了这么一个东西
它是不是就可以拿到数据了
对吧
就可以拿到数据了
是这么一回事
那么这里配级Prob's
它有点类似于我们以前的Ridax里面的
就是数据脱水
服务端把数据扔到客户端
客户端再把数据注入到自己的数据里边
那么它就
客户端就可以拿到这个数据了
OK
那么这里我们还另外再说一点
另外再说一点
就是关于一面切换
如果说我没有访问手页
没有访问电影
我一开始是访问手页的
我一开始访问的是手页
访问的不是电影页
那么我们切换到电影能拿到这个数据吗
切换到电影
你看我也能拿到这个数据
这就奇怪了
因为我访问的是手页
我访问的是手页
我们查看元代吧
访问的是手页的时候
这个地方是没有数据的
是没有数据的
手页哪有这个数据
配级Prob's是没有的
没有A等于B等于2
那么我们现在是无刷新跳转
没有请求服务器
那么我们是不数据脑海的呢
他是做了这么一个处理
大家稍微聊一下就行了
他在生成静态页面的时候
就是有当年使用SSG的时候
他会在生成静态页面的时候
他会做这么两个事
生成
一个是生成ATM
一个是生成一个接生格式
那么这个接生格式的文件是什么
我们来看一下吧
看一下一个接生格式的文件
在无位置接生
你看没
非常简单
这个接生的就是把数据
用一个接生格式放在这
然后呢
然后我们来看一下
看一个网络请求
那么双信是手页
我们把这个东西关了
然后点击电影
点击电影
那么你看接生
所以把这个数据拿到了
他是通过一个请求去拿到这个数据的
是这么回事
好
这是关于这一块
那么这里我们再继续写
那现在知道这一点了之后
接下来我们要写怎么来写电影
电影数据
那就非常简单了
对吧
我们这里导入
Gate
Front
来自于哪里呢
Services
Movies Service
这里Gate Movie
好
接下来我们在这里调用这个
Gate Movies
就第一页吧
就第一页
Await
等待他
然后拿到一个电影结果
对吧
拿到一个响应结果
那么我们该返回什么呢
返回的是电影数据
对吧
电影数据
那我们这里呢
就给他写个
Data
电影数据
或者是Movies
那么这个Risb叫Data
对吧
那么接下来这是个数据
我们在这里可以解构
Movies
那么我们这里要选两个数据
就行了
对吧
选那个数据
到这里呢
我们再看一下
Ul
这人我们就可以使用
Li
不不
Movies.Map
M
每一个就生成一个Li
Li
每个Li里边
那我们写个link
链接超链接
超链接
那我们先暂时不写吧
我们就直接一个
实变元素吧
我们直接来一个实变元素
实变元素的话
我们里边显示
M点
怎么
内
对吧
我怎么写成无忧的写法
M点
电影的名称
对吧
OK
那么这里呢
我们还可以给他一个什么
keyz
该是M点
ID
行了
那我们就写好了
接下来我们再来看
Build
RoundBuild
好
那么这里呢完成
完成
那么现在我们来看一下
我们的形成的静态
静态页面
Movies
你看Movies里边是不是就把这些数据全部加进来了
数据全部加进来了
而且呢
我们的就是整个接上格式的数据
就是我们这个
这个地方返回的数据呢
他把它放到了一面的配级data里边
配级property
配级property里边
那么方便的在客户端重现这个数据
对于客户端毕竟要接管后续现在
他必须要知道出属化数据是什么
然后这个接上格式呢
你看这里边也有数据
那么这个是防止
离开是访问的不是这个页面
访问的是别的页面
别的页面是没这个数据的
那么挑了这个页面的时候
会自动去加在这个接上
把这个数据还原
OK
那么现在呢就特别厉害了
现在特别厉害了
我们来看一下吧
npm start
运行
运行出来过后了
我们在这里刷新一下
那么现在呢
那我们把这个稍微处理一下吧
把这个把这个模板啊
稍微处理一下
这里我们放个div
太靠边了
加个style吧
简单处理一下
配定
来个试试吧
重新来一试
因为现在我们没有用调试模式
没有用开发模式
那开发模式呢
这里边呢
就跟那个传统的ssr一样
开发模式下面就不一样了
因为它要调试
所以它每次都会运行这个函数
把这个函数返回结果
得到结果之后呢
再来渲染
这个开发模式里面的情况
npm run build
那有些同学说
那这个东西只能在服务器运行的吧
那么我们客户端要接管后续的渲染
后续的处理呢
那你就用user face吧
对吧
我们之前的那个副作用处理的hook
或者是用那个内图件的
就是component did mount
对吧
这东西就会接管后续处理
所以大家为什么建议你
不要之前跟我们学习reactor的时候
它建议你不要用使用那个什么的
不要
建议你不要使用那个component real mount
为什么就不建议你不要使用
因为那个玩意儿
它会在服务端运行也会在客户端运行
那么终于非常非常容易出问题
这些时候
ok
好
那么现在呢
消耗了
我们start
好
双心
那么注意啊
现在是静态一面哦
那怎么来看呢
是不是静态一面
我们现在看着啊
我们直接把这个gsh该进用了
加把sql
都不允许它运行的
不准它运行gsh的
好
咱们来看一下吧
双心
你看
真正可以得到这个页面的
gsh执行不了了啊
gsh啥都没有
啥都没法执行
但是呢
看页面是没问题的
这就是
在服务端那边已经处理好了
不仅处理好了
它的处理方式
那就不是传统的那种ssr的方式
而是先就把数据加到页面里面
给你形成静态一面
你直接拿静态一面就行了
这就是我们里面最开始学的那个
atm和ssr
相当于是服务端
它一个智能机器人啊
给你写好了一个静态一面
你直接访问那个静态一面就完了
效率非常非常高
高度下人
你看这个页面在码里面
数据全中有
对吧
ok
接式还是要打开啊
毕竟要接管后期线上
那么现在呢
只是看到一个一个的单独的页面
没有接管后期线上的
啊
那么其实你看看看上去还是没问题的
那为什么还能还原呢
因为它刷新了
接式不存在了
所以说
它每次都刷新啊
哪怕你接式全部进用
它也是可以显示的
至少一开始显示没问题
那如果说你后面有时间的话
就处理不了
ok
好那么这里是关于这个
这个就是ssg的第一个部分啊
我们解决了这个问题
那么下一回下一回
我们来解决另外一个问题啊